如何实现大规模数据的弹性存储
1、云文件系统：一种分布式文件系统，是在分布式集群上存储和管理文件的软件系统，它统一管理整个分布式集群的存储空间，定义了集群上文件存取的方法
和数据结构，实现了存储空间的弹性伸缩，提高了文件存取的性能和数据规模。
2、大规模数据存储所面临的四大问题：
  （1）命名空间：一个系统中实体名称的集合，命名空间指定了名称构造的规则，界定了名称的范围，在命名空间中名称唯一地标识一个实体，名称不允许重
  复。标识符和实体之间是一对一的关系，体现全局一致性。
      分类：
        （a）无结构命名:名称作用范围小、名称数量有限，不需要更复杂的命名方法，便于管理
        （b）结构化命名：常见的是分层结构（树型）
        （c）基于属性的命名：通过指定一系列属性值的方式来界定用户要使用的实体。例如邮件、博客系统等
  在云文件系统中，目录和文件采用结构化命名方法，而对数据块的句柄的命名采用的是无结构的定长二进制编码，采用两个方式相结合的名称系统。
  （2）元数据管理：描述数据的数据，主要是用来描述数据的属性信息。
      分为集中式管理和分布式管理。
      集中式管理：使用一台计算机来管理元数据，优点：简单方便，缺点：单点故障、无法应对复杂情况
      分布式管理：使用多台计算机来协同管理元数据，优点：安全可靠，可应对大规模元数据管理，克服了单点故障问题，缺点：比较复杂
  （3）故障和错误处理：
      （a）网络故障：即网络实体之间通信中断，一般表现为大规模的数据通信中断。
      （b）元数据服务器故障：单点故障问题，采取主备的方式可避免。用多台服务器来管理元数据，多台同时故障的可能性会相对小很多。
          当设置多台元数据服务器时，则会涉及到选择一台作为主节点，其他都为备用节点，会涉及到以下几个问题：
          （1）判断主节点故障：心跳（由软件或硬件产生的周期性信号来判断相应部件是否正常工作），心跳的时间间隔可配置，一般几秒钟。
          （2）选择主节点：选举算法（欺负算法：其中采用生成事务时间戳的方式避免了事务编号冲突问题、环算法）
          （3）一致性：强一致性（短时间内实现主备数据的同步）、弱一致性（在一段时间内数据不一致）：备用节点需要经过一个不一致时间窗才能完成
          与主节点的数据同步，在这个时间窗内进行系统切换很可能造成最近的更新操作数据丢失。
          总结：对一致性造成影响的主要是数据的写操作，主要的实现策略是基于日志复制的实现。
          在强一致性模型中主节点会等待备用节点完成同步后再进行下一个写操作事务的处理，而在弱一致性模型中主节点正常进行元数据的写操作事务，
          记录下事务日志，并不等待备用节点完成对日志的复制，这会造成主节点和备用节点在数据上短暂的不一致，但是主节点的效率会大幅提高。
      （c）存储文件数据的机器故障：多副本、在线复制（实时性高、数据丢失少、故障恢复快）和离线复制（实时性低、备份多个副本、长期保存）：
      将数据通过备份系统复制到磁带上，而后将磁带运送到异地保存管理。
      （d）文件数据读写错误：校验码（用来校验数据的数据）：奇偶校验、校验和校验、循环冗余校验、散列值校验（MD5、SHA等）
  （4）性能和效率
      （a）主备节点的配合使用
            （1）不用备用节点：节省元数据传输和主节点选举的开销
            （2）使备用节点分担一部分工作（备用节点可分担一部分读操作）
            （3）只允许一个备用节点和主节点进行同步操作，其余节点从该备用节点进行同步
      （b）文件数据的复制
            数据块复制过程遵循就近原则，减少一部分网络带宽的使用。
            就近原则是指当传输多个副本到多台机器时，不是同时传输多个副本到多台机器，而是只传输一个副本给网络距离较近的一台机器，由那一台
            机器继续向下传输。
      （c）文件数据的就近读取
      （d）使用缓存：将频繁使用的数据在本地保留一份缓存而不是每次使用都远程申请，将极大地提高应用的效率。
3、HDFS的体系架构：HDFS的系统管理采用主从结构，有一台计算机负责集中管理整个集群，成为NameNode。NameNode主要负责文件系统的元数据，元数据包
  括树形结构的文件命名空间、文件副本个数、组成文件的数据块及其ID等信息。存储文件数据的计算机成为DataNode,DataNode一般部署在多个机架上，
  机架之间通过高速交换机连接。用户通过客户端和HDFS集群打交道，从NameNode中获得元数据，然后从DataNode中获取数据。
